---
layout: post
title: "如何书写一份非正式提案"
tagline: ""
category : doc
tags : ["Proposal"]
---

很多人被书写提案`(proposal)`搞得很崩溃，其实没有这么困难。当需要请求批准经费，开展项目，或者书写一篇文章时，就需要一份提案。提案是以正式的方式提出想法并请求批准行动。当书写提案时，需要考虑到谁会阅读这个提案，以及读者是否已经知道你打算做什么。

## 一、书写非正式提案

按以下步骤进行书写：

1. `(purpose)` 申明目的。做到简明扼要，让读者能够立刻知道你为什么要书写这份提案；
2. `(background)` 给出一些提案相关的背景信息，以便读者更好的理解问题；
3. `(solution)` 对问题提出解决方案，详细描述你的建议；
4. `(cost)` 所包含的经费；
5. `(conclusion)` 重述问题及解决方法，进行总结。

## 二、案例

下面是一个小小的提案案例——一所私利学校需要新的卷笔刀。在每一小节后面，都会有一个简短的注释解释如何进行书写。

#### 标题
To:Rev.Mark Smith <br/>
From: Nicole Johnson <br/>
Data: March 10,2011 <br/>
Subject: 一份关于为圣玛丽学校购买新卷笔刀的提案

#### 目的
我书写这份提案是为了解决圣玛丽学校的一个反复出现的问题：教室里的卷笔刀太老并且很多已经不能使用。学生和老师使用现在的卷笔刀很难把铅笔削锋利，变得很沮丧。

我建议为每个教室配备一批新的卷笔刀，这样学生才能方便地进行书写。

> 注释：因为读者是一个教堂的牧师，有一所小学，并且牧师不是每天都在学校，他有可能不知道卷笔刀的损坏有多严重。因此，在一开始就明确的陈述清楚。

#### 坏卷笔刀的问题

在圣玛丽学校八年级学生中一共有217名学生，这些学生分布在12间教室里。这些教室里的卷笔刀都已经老化不好用，学生需要花费几分钟时间才能削好一支铅笔。

这意味着，如果所有的学生每天需要削一次铅笔（这取决于他们写了多少字，学生一天可能需要削好几次铅笔），平均需要30分钟，然后才能开始一天的学习。这30分钟占用了极大的学习时间。

然而，并不是所有的学生需要在同一时间削铅笔。削铅笔会发生在一天中的不同时间段，通常是在考试前或课程开始前。

因为削铅笔花费的时间，老师们不得不在他们的课堂上打断上课。课堂上几乎每一件事情都要用到铅笔，尤其是高年级学生，这些在缺乏基础工具的情况下很难完成。

目前的卷笔刀是莫里斯太太在的时候就已经有的，已经超过30年了。因为使用了如此长时间，这些卷笔刀已经无法方便的使用。学生们即使花费了数分钟来削铅笔，也很难把铅笔削尖，并且很容易把笔尖削断，又需要重新来过。

> 对问题描述部分的注释：在这部分，提案提供更多的细节和背景信息，详细描述因为没有有效的卷笔刀引起的问题，希望牧师能够认识到坏卷笔刀影响到了学生的学习。

#### 解决方案

我提议为每个教室购入电动卷笔刀。电动卷笔刀工作快而有效，只需要几秒钟就能削好一支铅笔。

Office World 有专门为学校设计的卷笔刀和课堂专用的高容量卷笔刀。

我建议我们购买12只全天候小学生电动卷笔刀。这些卷笔刀在 Office World 网站上获得了好评。此外，中央小学已经在几年前购入了同样的卷笔刀，并且他们的校长告诉我这批卷笔刀一直使用正常。

> 对解决方案的注释：本节目标是说服牧师提案上提出的解决方案能够立刻为上课带来好处。提案具体描述解决方案，只建议购入几种经过调研后的某种类型的卷笔刀。同时还包括了另一个学校校长的建议，说明这种卷笔刀确实很好用。

#### 花费

全天候小学生电动卷笔刀每支42.29美元。Office World承诺购买超过10支，每支只需要35.29美元。因为我们是 Office World 常规学校计划的成员之一，我们将在学年结束后获得2%的返利。因此得到总花费是415.01美元。

电动卷笔刀的价格有差别，经别人建议，我相信对于圣玛丽学校来说购买中等价位的卷笔刀是比较合适的。Office World 提供超过50美元免运费，所以我们不会有额外的运输费用。

> 关于花费的注释：在这部分，提案准确的描述了开销多少。同时也提到了作者没有选择太贵和太便宜的卷笔刀，而是一个居中的价格。

#### 总结

总之，我认为为每个教室购买新的电动铅笔刀对于圣玛丽学校是有巨大好处的。学生将不再为削铅笔而烦恼和浪费过多的时间在上面。

感谢您考虑为我们老师和学生购买。

> 关于总结部分的注释：总结部分重申问题并提出解决方案，并在结尾鼓励读者采纳建议。

<br/>
正如你之前看到的，撰写提案并不是件太繁重的事情。只需要花费一点点时间思考和调研，你就可以写出一项有效的提案，得到请求批准的机会。

以上翻译自[这儿](http://examples.yourdictionary.com/what-is-example-informal-written-proposal.html)。